이 어느 때와 다름없이 오늘도 한번
좀 중요한 공지 몇 개 하고 세션을
시작해 보겠습니다 일단
첫째로 이제 수요일에 우리가
[음악]
주식 세션이 정규로 있었잖아요
하루가 나한테 얘기를 하더라고
중간중간에 한번씩 그 주식 같은 거
종목 추천해 줬을 때
급등한 것들이 많은데 이게 수요일에
세션을 맞추다 보니까
한번씩 급등할 걸 알면서도
추천을 못 해주는 경우가 있었다
개인적으로 물어보는 사람들은 그
정보를 받아 가지고 돈을 많이
받았는데 아 벌었는데 이제 이게 좀
아쉽다라고 피드백일을 하더라구요
이제 하루가 얘기를 하는게 그냥 저는
이제 추천할 종목이 있을 때
긴급섹션을 해도 괜찮겠습니까라고
해가지고
그러라고 했어요
했고 이제 주식 섹션은 이제 하루가
막 급등할 만한 종목을 하나 발견하면
그거에 대해서 왜 이게 오를 거
같은지 뭐 등등 그걸 분석해 주는
세션으로 돌아가게 될 것 같습니다
그리고 둘째로 공지방 안 들어오신
분들은 노틱스 게시판에서 공지방 링크
확인하시고 다들 들어오시길 바랄게요
오늘 섹션 한번 시작해 보죠 여러분
오늘 세션의 주제가 뭐냐
마케팅 어떻게
판매할 것인가 그리고 어떻게
매출을
증가시킬 것인가 이것도 기초편입니다
아직 심화편으로 넘어가기에는 여러분이
알고 있는 정보가 너무 적어요
더 많이 경험을 해 봐야 되고
실제로이 기초편에서 얘기하는 것도
여러분이 실제로 해봐야 돼요
그래야지 내가 심화편으로 넘어갔을 때
여러분이 이해를 할 수 있을 거예요
그리고 오늘 무진이가 나한테
개인적으로 카톡을 보냈는데 내가
여러분들한테 몇 번 그런 얘기를
했잖아요이 뉴오더라는 시스템에 대해서
정말 잘 이해하고 있는게 내가 봤을
때 대표적으로 가지 왕과
야무진이다
확실히 그걸 오늘도 무진이가 입증을
했어요
됐고 내가 여러분들한테 계속
그랬잖아요
컨설팅으로 돈 벌기 쉽다 저도
컨설팅으로 돈을 벌고 있다라고
여러분들한테 얘기를 해 줬어요
우진이가 오늘이 컨설팅 계약을
따왔습니다 320만원짜리
그래서 내가 다른 사람을 연결시켜주고
그 수익을 나눠 먹으라고 했어요
무진이는 컨설팅을 할 줄 모르죠 우리
옛날 세션에서 내가 뭐라 그랬어요
여러분
내가 옛날 세션에서 뭐라 그랬습니까
남의 능력으로 사업하라라고
했죠
그래서 실제로 여러분들 중에
웹사이트 제작이나 웹사이트를 어떻게
만드는지도 모르지만
웹사이트 제작 의뢰를 받아와서
헨리 형님한테 연결을 해주고
돈을 버는 사람들도 있죠 그리고 얼마
전에 성공사례에 올라왔던 우리 영자씨
영조
씨 같은 경우에도 그렇게 돈을 벌었죠
지금 이거 화면에 나가겠지만 보시면
영자씨는 아예이 웹사이트 만드는 법도
모르고 웹사이트를 어떻게 하는지도
몰라요 근데
뉴오더라는 시스템 안에서
헨리 형님이 웹사이트를 만들 줄 알기
때문에
웹사이트 제작 의뢰를 받아와서
횡령님한테 연결시켜드리고
75만원을 벌었습니다
이게 시스템이에요 여러분
남의 능력으로도 사업할 수 있는 거
이게 여러분한테 기회가 된다는 거예요
무진이도 뭐 요식업 컨설팅이네 뭐네
얘가 뭐 할 줄 아는게 뭐가 있어요
해봐야 세션에서 배운 몇 가지
배우세력 검색하고 막 찾아보는 거
그리고 카드사 결제 정보 알아보는 거
딱이 정도
사실 무진이가 뭐 컨설팅으로 돈을
벌기에는 아직 할 줄 아는게 너무
없죠
근데 결국에는
리오더라는 시스템 안에서
컨설팅 계약을 가지고 오면
컨설팅을 대신 해주고
그렇게 돈을 벌 수 있다는 거야
남의 능력으로 사업하라 여러분들도이
시스템에 대한 이해를 좀 더 많이
하셔야 됩니다
그래야지 여러분들도 저렇게 돈을
벌어요
돈을 벌고 있는 사람들 돈을
정말 많은 영역에서
벌고 있는 사람들을 보면은이 리우더에
대한 시스템 이해도가 좀 높습니다
왜 여기가 기회가 되고 왜 여기가
여러분이 할 줄 아는게 없는데도 돈을
벌 수밖에 없는지 그걸 이해하게 돼요
여러분들도이 시스템을 이해하는데 좀
더
노력을 기울이셨으면 좋겠습니다 오늘
세션 한번 시작을 해 볼게요 여러분
오늘 세션의 주제입니다 현대사회는 말
그대로 마케팅의 전쟁터라고 할 수
있어요 모든 회사
업체 개인은요 자신을 마케팅하기 위해
자신의 아이템을 마케팅 하기 위해
천문학적인 돈을
쏟아붓고 있죠 때문에 사람들은 사업에
있어 마케팅이 중요하다는 건 알고
있는데
마케팅이 정확히 뭔지를 몰라요
보통 마케팅 회사를 운영합니다라고
하면은 사람들은
광고에서 하는구나라고 인식해요 아마
여러분들도 똑같을 겁니다 마케팅
회사하고 있어요라고 하면은 다들 어이
새끼 광고에서 하는구나
라고 생각을 할 거예요
이건 다시 말하면
현대사회에 접어들면서 마케팅 이퀄
광고라고 인식하고 있다는 거야
마케팅은요 여러분 단순한 광고가
아닙니다 마케팅은요
무엇을 어떻게
팔 것인가에 가까워요
여러분이이 마케팅이라는 거에 대한
컨셉을 제대로 이해해야 돼요
마케팅은 광고가 아닙니다
왜 요즘 사람들이 다 마케팅이라고
하면은 아 마케팅은 광고지라고
생각하는지 모르겠어 어느 순간부터
그렇게 변했어
마케팅은
광고가 아니에요 여러분
무엇을 어떻게
팔 것인가요
과거에 마케팅이 어땠냐 여러분이
마케팅 하면 마케팅 하면 떠오르는
요소들은 말 그대로
과거의 마케팅 요소라고 볼 수 있어요
지금 여러분들한테 내가 마케팅
해보세요라고 했을 때 여러분들이
머릿속에 어 이거 이거 이거 이거
필요해라고 떠오르는 것들이 다
과거에나 먹혔던 것들이야
과거에는 그것만 있으면 마케팅을 할
수 있었어
이게 왜 그러냐면 대부분 여러분이
지금까지 읽어온 책 받았던
교육이 모든 수십 년의 데이터와
지식이 낳은 결과물이 지금 여러분
머릿속에 입력돼 있는 마케팅의
요소들이라는 거예요
근데 내가 그랬죠 여러분
과거의 돈을 벌 수 있었던 건 현대
사회에서 돈을 벌 수 없다 여러분이
옛날 정보를 들고 와가지고
현대 사회에서 사업을 해봐야
돈을
벌 수 없을거다
그래서이 질문을 한번 던져보는 거예요
과연
과거의 중요했던 마케팅 요소들에
집중한다면 여러분의 상품이나 서비스가
시장에서
홍보를 이룰 수 있겠느냐
팔릴 수 있겠느냐 다시 말하면
여러분한테
돈이 되겠느냐
내가 그런 말 많이 했죠 예전에
돈이 안 벌리는 사업은 없다
근데 그거
돈 많이 벌 수 있겠냐
여러분이 나가 가지고 개똥을 팔든 개
사료를 팔든 돈은 벌려요
돈이 안 벌리는 사업은 없어요
근데 그거 많이 벌 수 있겠냐는 거지
그래서 여러분은 마케팅을 할 줄
알아야 되는 거예요 왜
여러분이 직접 하면 돈이 덜 들잖아
여러분이 뭘 하든 세상은요 여러분이
할 줄 모르는 거에 대해서 비용을
지불하게 만들어 놨어요
그래서
여러분이 할 줄 모르는게 있으면 결국
돈을 지불할 수밖에 없습니다
근데 우리가 이제 사업체를 운영하다
보면 그런 말 많이 하잖아요
순이익을 올리고 싶으면 어떻게 하라
그래요
순이익을 올리고 싶으면 사람들이
어떻게 하라 그럽니까
원가를
절감시켜라 비용을 줄여라라고 하잖아요
결국엔 여러분들이 올라온더가 되지
않으면 여러분은 여기저기서
돈을
느낄 수밖에 없다는 거죠
그래서 내가 뭐 세션이고
프로젝트고 가리지 말고 다
하십시오라고 하는게 어차피 여러분이
할 줄 모르는 상태에서 사업을 하게
되면 여러분은 누군가한테
돈을
뺏기게 되어 있습니다 세상은
잔인하거든
여러분이 할 줄 모르는게 있으면
그거에 대해서
돈을
지불해야 되거든요
과거에 마케팅은 그럼 무엇에 집중을
했느냐
과거에 마케팅은이 4p에 집중했다고
보시면 되요 이거 아마 여러분들도
많이 들어봤을 수도 있습니다 이것들은
여러분이 당장 내 상품을 어떻게
광고할 것인가를 생각할 때 떠오르는
가장 기본적인네 가지입니다
첫째 상품이에요
프로덕트 상품은 클라이언트에게
여러분이 제공할 수 있는 가치
즉 제품
혹은 서비스를 의미하겠죠 상품의
종류 특징 브랜드 상표 사용법 워런티
등등이 모든 것들이 상품이라는 영역에
포함된 정보들입니다 여러분
사람들은요 상품을 그 자체로 놓고만
봐요
요컨대
특징
브랜드 상표 사용법
워런티 같은 것들이
따로 나열되어 있잖아요
여러가지 특징들을 내가 나열했으니까
마케팅이 될 거라고 생각해요
근데
실제로 여러분이 만약에 뭐
상세페이지든 여러분의 아이템을
광고하는거든
특징 브랜드 상표 사용법 워런티 같은
것들 이런 것들을 나열해 놓으면
여러분은 그냥 상품 하나만
갖다 놓은 것과 다르지 않다는 겁니다
근데 사람들은 재밌는 착각을 하죠
상세페이지를 만들라고 그러면 막 특징
브랜드 상표 사용법 워런티 막
적어놓고
정말 많은 정보들을 내가
정말 많은 장점들을
내가이 안에 담아 놨습니다
라고 생각해요
사실 여러분들이 저 정보를 다
나열해놓으면 그냥 여러분은 상품
하나만 갖다 놓은 것과 다르지 않다는
거죠 그래서 안 팔리는 겁니다
다음 요소가 뭐냐 바로 선전이에요
프로모션이라고도 하는데 대부분
사람들이 생각하는 마케팅은 여기에
해당되고 있어요
말 그대로
클라이언트에게 구매 욕구를 자극해서
거래가 이루어지게 만드는 거죠
광고와 마케팅을 통해서 구매자의
지갑을 열게 하는 행위 그리고 이건
여러분이 잘 알고 있는 마케팅이었을
[음악]
겁니다
여러분들도 지금까지 그랬잖아요 마케팅
회사 합니다 마케팅 회사 차리세요라고
하면은 아마 여러분들은 다 어떻게
광고하지
광고회사이 생각을 하고 있었을 거예요
사람들의 어떤 생각과 시야가 여기에
딱 국한되어 있어 선 전에
그게 마케팅 아닌가
왜 이런 생각을 하게 됐을까 여러분
왜 사람들이
마케팅 하면 그냥
광고라고만 생각을 했을까 선전
왜 그렇게 됐을 것 같아요
왜
마케팅은 광고가 아닌데
사람들이 마케팅 하면 광고라고 생각을
하게 됐을까
왜냐면
뭐
당장 여러분이 유튜브만 봐도 알고 알
수 있지만 대부분 사람들이 내
아이템이나 서비스가 좋다면
시장에서 합리적인 소비자들이 내
아이템을 선택해 줄 거라고 생각하거든
내 아이템과 서비스가 좋기만 하면
맛있기만 하면
질만 좋으면
합리적인 소비자들은 내 아이템을
소비해 줄 거라는
착각을 해요
그래서 요즘 한참 주가로 올리고 있는
그 유튜버 있잖아요 윤 루카스인가
걔도 그러잖아 피자집으로 돈 벌고
싶으면
당신 피자가 맛있으면 돼요 이러잖아
야 맛있어 가지고 돈 벌 수 있으면
세상 사람들 다 부자 됐겠다
다 피자집 차리고 있지 안 그래요
그래서
선 전에만 집중하는 거예요 사람들이
일단
기본 베이스가 내 아이템이 내가
사업을 한다는 거 자체가 내 아이템에
자신이 있어야지 하거든 요즘 사람들은
아이템만 본다고
무엇을 가지고 사업을 할 거냐만 보고
사업을 하기 때문에
선 전에만 관심이 있는 거예요 내가
지금 사업을 시작했다는 건 내
아이템에 엄청난 자신감이 있다는 거고
내 아이템이 알려지기만 한다면
시장은 내 아이템을 소비해 줄 거라는
착각을 하기 때문이죠
그래서 요즘 사람들은 마케팅 이퀄
광고라고 생각하고 있는 거예요
그 다음 요소가 바로 이제 유통
플레이스
내 상품이나 서비스를 시장에
유통시키기 위한
행위입니다 사업을 시작하기 위한 장소
유통 과정 유통 경로
등등을 설정하는
과정이라고 볼 수 있어요
결국 마케팅이 이뤄지기 위해서는요
여러분 상품이 유통 대학에
팔 것인가라 그랬잖아 마케팅은 무엇을
어떻게
팔 것인가 마케팅은 광고가 아닙니다
여러분
무엇을 어떻게
팔 것인가 근데 여러분이 물건을
팔았어요 그럼 그 물건은 어떻게 돼야
돼요
여러분이 소비자한테 물건을 팔았어 그
물건은 어떻게 돼야 돼
그 물건이 소비자의 집에
도착을
해야겠죠 그래서 유통도 껴 있는
겁니다
마케팅 안에
상품이
고객이 원하는 장소까지 전달되지
않으면 사업이 아니라 사기가 되기
때문에 유통 라인을 설정하는 것 또한
마케팅의 일부일 수밖에 없다는 거죠
쿠팡에 당일배송 로켓배송 같은 것들이
마케팅을 위한 유통 라인의 일부라고
볼 수 있어요 일부
실제 쿠팡은요 로켓배송 새벽배송을
통해서 수익보다 적자를 더 많이
봤어요 몇 년 동안 적자만 보고 저걸
운영했습니다
그 이유는 이따가 나와요
그 다음에 이제 가격
price입니다
시장에서 내가 유통하고자 하는
상품이나 서비스가 어떤 가격에 유통이
되고 있는지
경쟁사들이 제시하는 가격과 내 제품의
가격을 비교하여 소비자들이 합리적인
판단을 내릴 수 있는 가격을 설정하는
것
이게 처음에 우리가 더 프레쉬라는
회사가 만들어질 때 딱 여러분이 하던
거잖아요 무조건 가격 싸게
무조건 가격 싸게
일기들은 기억할 거예요
처음에 the fresh라는 회사가
만들어질 때 다들 어떻게 했어요
그때 내가 한번 존나 화냈잖아
[음악]
어
야 무조건 존나 싸게
자포니카보다 더 싸게
막 이러고 있었잖아요 여러분이
왜냐하면 여러분이 다 머릿속에 담겨져
있는 그 마케팅 광고라는 뽑히 안에
이게 들어가 있거든 가격 프라이스
근데 그때 여러분은 시장에 합리적인
의사결정자는 없다는 걸
몰랐죠
이 퍼피의 한계점이 뭐냐 여러분이 딱
더 프레쉬라는 회사가 만들어질 때를
생각해보면 됩니다 여러분이
처음에 그 프로젝트
3를 만들 때 여러분이 집중했던
것들이 바로이 퍼피였어요
하지만 우리는
속도전의 사회에서 살고 있습니다
현대사회는 속도전이에요 어제 유효했던
정보는 내일 더 이상 유효하지 않을
가능성이 너무 높아졌다는 거예요
버피는요 어떻게
클라이언트가 4개 찾아오게 할
것인가에 집중된 마케팅 전략이라고 볼
수 있습니다
그러니까
간단한 거야
피자가 맛있으면 사람들이
날 찾아오겠지
그치
여러분이 지금까지 알고 있는 마케팅은
다 이거야 사람들이 날 찾아오게
만드는 거
여러분이 생각하는 사업은 이게 제일
이상적이었을 거예요 사람들이
날
찾아오게 만드는 거
그러니까
치킨집을 차리는 피자집을 차리든 뭘
하든 그냥 맛만 있으면 된다는 거야
여러분 머릿속엔
그럼 뭐만 하면 돼
맛있는 피자 있어요 하면서 깃발만
꽂아 놓으면
사람들이
날
찾아오겠지
돈을 들고 내 아이템을
구매해 주겠지
그래서이 퍼피 여러분이 이거에만
집중하면요
클라이언트가 4개 어떻게 모여들게 할
것인가에 집중한 전략이라고 볼 수
있다는 거예요 하지만 전파 속도가
빨라지고 수백 수천 km가 떨어진
사람에게도 바로 전화 한 통
매일 한 통으로 정보를 전달할 수
있는 현대 사회에서요 어떻게 사람들이
내게 모여들게 할 것인가를 고민하며
기다리기엔
내 기회를
날려먹는 행위 밖에 되지 않는다는
거죠
똑같습니다 여러분
옛날에는 봐봐 저 한양에 무슨 뭐
도공이 있는데이 새끼 도자기가 존나
좋대요
얘가 도자기를 진짜 잘 빗는데요라는
소문이 막 이제
퍼지면 사람들이 돈을 싸들고 막
찾아왔잖아요 거기 어 무슨 막
부자들이 찾아오고 막 이랬는데
지금 한번 여러분이 사회를 보세요
여러분이 사회를 한번 보세요
나 거장인데요
나 몇 대손인데요
하는 그 전문가들
도자기 뭐 3대 거장 4대 거장하는
사람들
은둔 고수들
돈 버니까 여러분
돈 벌어요
여러분이 지금 당장 구글이나 네이버에
검색하면 그 사람들 나와요 그 사람들
이름 나옵니다 유명합니다
근데
그 사람이 돈을 많이 벌까 아니면
그 도자기 공방을 차려놓고 그릇
막 이런 거 존나 비전해가지고 막
2천원 3,000원에 팔고 있는
애들이 돈을 더 많이 벌까
2003,000원은 이제 한 2만원
3만원 하지
그치 양산하는 사람이 훨씬 돈을 더
많이 벌어요 그래서 내가이 얘기를
해주는 겁니다 어떻게 내게 모여들게
할 것인가를 고민하며 기다리기엔 내
기회를 날려 먹는 행위 밖에 되지
않는다는 거죠
1990년도 이후로
상품 선전 유통 가격에
집중하는게 아니라
소비자 소통 편의성 비용에 집중하는
쪽으로 전략을 수정했다는 거죠
결국
고객에게 찾아간다는게 도대체 뭐냐
고객에게 찾아간다는 건요 여러분 다시
말하면
고객을
파악한다는 거예요
즉 내가 공략하고자 하는 클라이언트의
성향 니즈 구매력 등을
파악하는 거죠
우리가 배후 세대를 알아보고 뭐
카드사 결제 비율을 알아보고 2
30대 뭐 연령층을 알아보고 이게 다
뭐예요 여러분
이 지역의 20대가 맞는지 30대가
많은지이 지역에서 카드사 매출 어느
식당이 제일 많이 일어나고 있고
어떤 매출이 많은지 꽃집에 매출이
많이 잡히는지 뭐 문구에 매출이 많이
잡히는지이 카드사 월 결제 정보를
우리가 막 보고 있는 이유가 뭐예요
고객이 우리에게 찾아오게 만들기
위해서요
찾아가서 팔기 위해서예요
그러니까 여러분들이 이걸 조사하는
것부터 이미 여러분의 마케팅을 시작이
되는 겁니다
여러분이 꼭 사업체를 차려놓고 아
광고 만들어야지 이게 마케팅이
아니에요 여러분이 사업을 시작하기 전
사업자 등록증이 나오기 전부터
과연 여기에 어떤 클라이언트에서이
지역엔 어떤 클라이언트들의 성향을
갖고 있으며이 사람들의 니즈 구매력
성향
습관
소비력
이런 것들을 파악하는 것부터 이미
여러분의 마케팅은 시작된다는 겁니다
고객 클라이언트란 도대체 무엇이냐 늘
말했지만 사람들은요 사업하기 전
시작한 후 자신의 상품 서비스에만
집중을 해요 그냥 내 상품이 좋으면
내 서비스가 좋으면 사람들이 돈을
싸들고 와가지고 나한테 돈을 써주겠지
그럼 그 돈들로 나는 부자가
되겠지라는 착각을 하면서 사업을
합니다 내 상품이 내 서비스가
최고라면 당연히 합리적인 소비자들은
내 업체를 선택할 것이다
내 업체를
찾아올 것이다라는
착각을 하며
사업을 하죠 이게 바로 아까 말했던
퍼피
고객을
찾아오게 하는 전략입니다
기존 여러분이 뭐 막 읽어봤었던 뭐
마케팅 서적이네 유튜버네 강사들이네
다
입법 피망 가르치고 있어요
심지어 요즘 뭐 갑자기 뭐 6달도 안
된 유튜버가 뭐 구독자 몇 십만이
되면서
뭐 어쩌고저쩌고 뭐 경제가 어떻고 뭐
돈이 어떻고 사업이 어떻고 떠도는 그
놈도이 퍼피망 가르치고 있어요
세상에 진리인 양
세상의 진리인형이 뽀삐가
여러분이 사업을 할 때는요 고객의
니즈 성향 상황을 고려해야지
상품의 고려할게 아닙니다 여러분
[음악]
내가 공유주방 사업을 시작할 때요 왜
음식 맛이 아니라 배후 세력에
집중했을까요
이 4p에 의하면 그냥 내 음식이
존나 맛있으면 되는 거 아니야 내
음식이 존나 싸면 되는 거 아니야
그렇지 않아요 여러분
우리 그냥 뇌 빼놓고 생각을 해보자고
내 빼놓고 내 빼놓고 생각하면
지금까지 여러분이 알고 있었던 사회가
가르쳤던 방법들은 분명 그거 아닙니까
그냥 맛있으면
돈을 많이 벌거다
그죠
우리가 내 빼놓고 생각해보면 그렇잖아
근데 나는 사업을 시작할 때
음식 맛에는 신경도 안 썼어요
물론 뭐 흙 씹는 맛이 나면 안
되니까 그 정도 맛은 신경 썼지
근데 나는 배후 세력에 집중을 했어요
소비자가 만들어내는 소비력만이 결국
나의 매출로 이어진다는 걸 잊지
마십시오
그리고 시장엔 그
어떤
합리적인 소비자도
존재하지 않는다는 걸
머리에 박아놔야 돼요 여러분
여러분이
시장에 있는 소비자들이 합리적이라고
생각하는 순간 여러분은이
4p에만 집중을 하게 됩니다 사업을
할 때
그러니까
망해요
뽑히는
무엇을 팔 것이냐
무엇을 마케팅
하고 있냐
무엇에 집중된 거거든
그러니까 사람들이 내가
뭘
하고 있는지만 아는 거야 어떻게
해야 되는지는 아무도 모르고 사업을
해요
그쵸
그래서 사람들이
커피집 하는데요 족발집 파는데요 횟집
하는데요지가 뭐 하는지는 알아
근데 어떻게 돈을 벌어야 될지는
아무도 모르는 거야
그 다음이 이제 소통
커뮤니케이션입니다
현대사회에서 사람들은 리뷰의 중요성을
뼈저리게 느끼고 있죠 아무리 섹시한
상세 페이지를 만들어도 아무리 섹시한
광고를 만든다고 하더라도
결국 리뷰가 적거나 나쁘면 구매로
이어지지 않을 가능성이 높다는 걸
사람들은 알고 있어요
결국 선전
프로모션보다 어떻게
고객과 소통할 것인가
기업과 고객 간의 소통 커뮤니케이션이
더 중요해졌다고
볼 수 있다는 거예요 왜 업체들은
지금 비싼 돈을 내고 리뷰 작업을
하고 있습니다 왜 사람들은 가구매가
필수가 됐습니까
결국엔이 소통
커뮤니케이션을 채우기 위해서예요 그
다음 편의성입니다 여러분 컨비니언스
과거에 무엇을
어떤 경로로 유통할 것인가 즉 내가
판매하는 아이템이 너한테 어떻게
갈 거야 만 말해주면 됐어요
쉬핑으로 갑니다 비행기로 갑니다 그냥
차로 갑니다 하지만 현대사회에
들어서면서 사람들은요 해당 업체
서비스가 나를 얼마나 편하게
만들어주는가에 주목하기 시작했어요
편의성 그래서 이게 아마
2010년도쯤부터
2020년도쯤부터 아마 시작됐을
겁니다이 편의성을 보기 시작한게
편의성 그래서 아마
트렌드 코리아
2020인가 거기 보면은 그 내용도
담겨 있을 거예요
편의성
편의성을 팔아야 된다 지금
우리나라에선
쿠팡에 로켓배송 유튜브에 프리미엄
멤버십 등
판매자와 구매자 사이에서 거래가
일어나는 순간 다른 업체와 차별화된
편의성을
지니고 있다는 것 또한 마케팅의
일부라고 보셔야 돼요 여러분
기존의 한국에서 뭐 예스24 옥션
인터파크 같은 소셜커머스 사이트들이
자리를 잡고 있었어요
쿠팡은 끼어들 공간이 없었습니다 왜
인터파크나 옥션이 너무 컸거든
근데 어떻게 쿠팡은 하루아침에
한국에서 정상 자리를 탈환
했냐는 것이
쿠팡은 어떻게 한국에서 하루아침에이
정상 자리 소셜 커머스의 정상 자리를
탈환했습니까
어떻게 쿠팡이 그냥 하루아침에 저
10년 가까이 한국에서 영업을 했던
저 인터파크 옥션 예스24 이런 애들
다 죽여버리고
하루아침에 정상 자리를 탈환했어요
당일 배송
로켓배송
새벽배송
획기적이었지
편의성
저거 적자였어요 여러분
이거 이걸로 쿠팡이 돈을 엄청
벌었다고 생각하는 사람들이 있는데
쟤네들 저걸로 몇 년 동안 계속 적자
보면서 저것만 했습니다 지금 이제 막
무인으로 해가지고
원가 절감 들어가고 그냥 기계들이 막
물건 분류하고 막 나르고 하고 있어
가지고 이제
흑자로 돌렸다고 하더라고요
그다음 비용 코스트입니다 가격하고
비용은 다른 거예요 여러분
이전에 마케팅은요 생산과 유통에만
집중했었어요
현대의 마케팅은요 생산과 유통
경영까지 비용을
고려해야 돼요
경영까지
가격과 비용은 다른 겁니다 여러분
비용은 여러분이내는 거고요
가격은 소비자가내는 거예요
결국
합리적이지 않은 소비자들은요 필요에
의해 소비를 하는게 아니라
이미지의 소비를 하는 것은 맞지만
결국 가격에 상한선은 존재하겠죠
여러분
가격에 상한선은 존재해요
여러분들 만약에 지금 뭐 애플 폰
쓰고 있는 사람들이 있죠
애플 폰 쓰고 계신 분들
뭐 이제 저
갤럭시 폴드 이런게 뭐 150만원
160만원 잡히고 보통 이제 아이폰
프로 맥스 같은게 뭐 200만원
가까이 잡히잖아요 지금
만약에 아이폰 프로 맥스가
400만원이었으면 여러분들 그대로
샀을 겁니까
아이폰 프로맥스가 400만원 이래
애플폰이 400만원이래 지금
반대로
갤럭시 쓰고 있는 분들은 이렇게
생각해 보세요
만약에
갤럭시가 4,500만원이었으면
여러분들을 그 핸드폰 샀을 겁니까
솔직하게
옆에서
애플 폰은 뭐 150만원 200만원
이렇게 팔고 있는데
갤럭시는 500만원 이래
이게
가격에 상한선이에요 가격에 상한선
아무리이 사람들이 합리적인 소비자가
아니라 할지라도 가격에 상한선은
있다는 거지
만약에 우리가 만들어 놓은 저
더프레시 앙겔라 장어 저게 한미에
5만원 이렇다고 쳐보자
한미에 5만원 이래 사람들이 샀을까
단 한 명이라도
단 한 명이라도 샀을까요
안 사요 가격에 상한선을
넘어 버렸거든
가격에 상한선의 제품이 서비스의
거래가 이뤄지고 있다면
다음으로 여러분이 할 수 있는 이윤
증대 방법은 비용의
절감이 있다는 거죠 그래서 내가
여러분들한테 옛날 세션에서 규모의
경제 그리고
범위의 경제를
가르쳐줬던 거예요
이 뉴오더라는 시스템 내가 아까
시작하기 전에도 분명 여러분들이
료더라는 시스템을 사용할 줄 알아야
됩니다 그래야지 돈 버입니다 여러분이
시스템 좀 이해하려고 하세요라고 내가
했잖아요
다시 한번 봅시다 우리가 오늘
세션에서 배운 걸로 뉴오더라는
시스템을 한번 볼게요
뉴오더라는 시스템은 어떻게 기회가
되냐 다시 말하면
현대사회에서 마케팅은
고객의 고객 소통 편의성 비용으로
이루어진다고 볼 수 있어요
얼마나 많은 고객을 찾아갈 수 있는가
이게 곧 db입니다
얼마나 고객과 소통할 수 있는가
방대한 양의 리뷰에요
얼마나 빠른 유통 라인 등 서비스의
편리함을 제공할 수 있는가 유통 라인
그리고 빠른 3pl입니다 우리가 지금
우리가 지금
뭘 만들라고 그래요 나중에
우리가 지금이 더프레쉬 그리고
프로젝트 11을 섞어 가지고 나중에
뭘 만들거라 그랬습니까
프로젝트 11과이 더프레쉬를 콜라보
시켜가지고 나중에 뭘 만든다 그랬어요
유통사를 만들 거라 그랬죠
유통 라인입니다 이게
빠른 3pl 유통 과정에서 얼마나
많은 과정을 생략함으로써 가격을
공격적으로 설정할 수 있는가 이게
내가 말했던
피라미드의 상위권에 분포하는 거예요
원가가 3,000원이면 그걸
4,000원에 받아오는 새끼가 있고
그걸 7천원에 받아오는 새끼가 있겠죠
가격에 상한선이 정해져 있다 그랬을
때 그걸 4,000원에 받아오는 놈이
돈을 더 쉽게 벌까 아니면
7000원에 받아오는 놈이 돈을 더
쉽게 벌까
4천원에 받아오는 사람이 돈을 훨씬
쉽게 벌겠죠
그러니까 이게
리오더가 도대체 왜 시스템이냐
결국엔 여러분이 현대사회에서 사업을
하면서 필요한이
4가지
고객 소통 편의성
비용을이 안에서 해결할 수 있게
만드는
겁니다
DB
방대한 양의 리뷰 유통 라인 그리고
피라미드의 상위권의 분포하는 것
그럼 여러분들이
사업의 제한이 있을까요
사업의 제한이 있습니까
더 프레쉬 키트이 안에서 사업체가
만들어지면서 어떻게 됐어요 여러분
DB 해결됐습니다
방대한 양의 리뷰 해결됐습니다 유통
라인 지금 여러분들 대신 배송해주는
업체가 있죠 3pl 업체가 있습니다
피라미드의 상위권 분포 해당
프로젝트의 리더들은
회사 주인들은 공장한테 직접 받아오고
있어요
이게 필요하다고 마케팅에
결국이 안에서 우리가
구축해 나가고 있는게 뭐냐 마케팅의
필수 요소들을 확보해 나가며 사업을
개척해 나가고 있는 겁니다 지금
그래서
쟤는 지금 이미 사업체를 만들어
가지고 1800만원 벌고 있는데요
쟤는 4천만원 벌고 있는데요 쟤는 뭐
이거 프로젝트 참여해가지고 500만
원 벌고 있는데요
마음이 급할 필요가 없다는 거지
결국 우리가 만들어 나가고 있는 건
개개인의 성공이 아니라 시스템입니다
시스템
어떤 아이템을 여기다가 대입시켜도
돈이
벌릴 수밖에 없는
시스템
여러분들이 이런 질문이 들 겁니다
그럼
뽑히는 전혀 필요가 없는 건가요
그렇죠
그러면은 나는 고객 소통 편이
비용만 신경 쓰면 되는 건가요
상품 선전 유통 가격은 분명 마케팅을
시작할 때 고려해야 할 사항인 건
부정할 수 없습니다 여러분
하지만 현대 사회에서 클라이언트들이
더 많은 것들을 까다롭게 고르고 있죠
기술의 발전은 사람들에게 더 많은
정보와 기회를 제공하고 있기
때문이에요
어떻게 마케팅 할 거냐 그럼 우린
상품 선전 유통 가격과 고객 소통
편의성 비용 중에
어떤 것에 더 집중해서 마케팅을 해야
할까요
정답은
8가지를 다 고려해야 됩니다
지금까지 여러분들이 사업을 준비할 때
사업을 생각할 때 아마 위에 4가지만
신경을 썼을 거예요
어떤 상품을 팔 것이냐 어떻게 광고를
할 것이냐 어떻게 배달을 해줄 것이냐
그리고
얼마나 싼 가격에 팔 것이냐이네
가지만 고려했을 거예요 여러분이
사업을 준비하는 단계에서
여러분은 8가지를 고려해야 됩니다
방금 말했던네 가지와
고객
어떤
db를 확보할 것이냐 소통
어떤 리뷰 혹은 어떻게 고객과 소통할
것이냐 편의성
얼마나 편한 서비스를 제공할 것이냐
그리고 비용
범위의 경제와
규모의 경제를 통해서 어떻게 비용
원가를 줄일 것이냐
사업에서 망하는 이유는 너무 간단해요
여러분 내가 이거 아마 수십번도
얘기해 준 거 같은데 프로젝트
11에서 배민 컨설팅 계약을 딴
업체들의 실적을 보면 알겠지만요
매달 350만원 매출을 올리던
가게들이 현재 2배에서 3배 매출로
상승한 걸 볼 수 있습니다
사람들은 아직까지도 여러분한테 사업은
너무 위험하다 사업은 리스크가 높은
불안정한 선택이라고 말하겠지만 대부분
사람들이 사업에 망하는 이유는요
진짜 사업이 어렵기 때문이 아닙니다
사람들은 사업을 할 줄 모르는
상태에서
무엇이 중요하며 어떻게 사업을 해야
하는지 모르는 상태에서 사업을 해요
그래서 대표적으로이 사례를 볼 수
있는이 뉴오더 안에서의 사례를 볼 수
있는게 뭐가 있냐면 바로 만족이라는
업체입니다
퍼피는 도대체 그럼 무엇을 위해
존재하는가 뽑히는요 구매자의 입장이
아닌
판매자 내 상품과 서비스에 집중한
마케팅이에요
즉
무엇을
팔 것인가에 집중된 마케팅 방법이라고
보시면 됩니다 사람들은요 내 상품만
좋다면 내 서비스만 좋다면
합리적인 소비자들이 가득한 시장
안에서 내 상품과 서비스가 선택받을
것이다라고 생각하지만 이건 너무 큰
착각입니다
시장에 존재하는 소비자들은 전혀
합리적이지 않기 때문에
우리는 여러분은 소비자의 상태 환경
습성 등을
파악할 필요가 있다는 거죠
사냥꾼이 사냥을 할 땐 사냥감의
서식지 환경 습성을 파악하는 것과
같은 이치입니다
여러분이 개구리를 잡고 싶은데 지금
여러분 방구석 안에서
개구리 먹이 그냥
동동 뛰어넘으면 개구리가 잡힙니까
천년만년 지나도 안 잡힙니다
반대로
여러분이 개구리가 있는 개울가에
가가지고
개구리가 먹을 만한 거를 달아놔야지
거기다가
황소를 풀어놓고 거기다가 뭐 물뱀을
풀어놓으면 개구리가 잡힙니까
안 잡힙니다 다 도망갑니다
합리적이지 않기 때문에 어떻게
판매할지가 너무 중요한 거예요 여러분
지금까지 사회는요 무엇을 판매할지에
집중하라고 가르쳐 왔겠죠 여러분한테
너의
피자가 맛있다면 너의 서비스가 좋다면
당연히 넌 돈을 벌거고 부자가 될
거라고 가르쳤을 겁니다 다시 말하면
그 누구도 여러분한테 어떻게
판매할 것인가를 가르쳐 주지 않았어요
단 한 번도
고객 소통 편의성 비용
퍼피가 무엇을 팔 것인가에 집중한
것이라면
고객 소통 편의성 비용은요 어떻게
팔 것인가에 집중한 거라고 보시면
돼요
즉
뽑히는요 내 상품의 경쟁력을 확보하는
거고요
고객 소통 편의성 비용을 점검해서 내
판매 방식의
효율성을 확보하는 거예요
그렇게 마케팅이 이루어지는 겁니다
8까지만 점검해도 사실 여러분이 지금
실제로 이미 사업을 하고 있는
분들이라면
정말 많은게 달라질 수 있을 거예요
마케팅은
정말 심플합니다 여러분 우리가
마케팅을 왜 해요
더 많은 제품과 서비스를
클라이언트에게 판매하기 위해 납품하기
위해서잖아요 하지만 대부분 사람들은
무엇을 파는가에 대해서만 집중하기
때문에 상품과 서비스인 자신이 있는데
계획한 상품이나 서비스를 어떻게
팔아야 할지 전혀 모르고 있다는 거지
했고 아까 너무 좋은 예시가이
뉴오더에서 여러분이 다 알 수 있는
예시가 만족이라는 업체라 그랬잖아요
프로젝트 11 현재 리오더가 컨설팅을
맡아 준 업체 만족이라는
업체의 사장님은요
계속
매출이 350만원이었어요 배달 매출이
자기가 10여년간 장사를 해왔다
이쪽으로 내가
잔뼈가 굵어 있다
엄청 자기 pr을 많이 했습니다 미팅
때 내 족발이 왜 맛있는지 내가 어떤
노하우를 갖고 있는지
얼마나 오랫동안 장사를 해왔는지
얘기했는데요
자기가 어떻게
족발을 팔고 있는지 전혀 어필하지
않았어요 미팅 때
이것만 봐도 알 수 있습니다
사람들은 퍼피만 집중해요 사업을 할
때
어떻게 팔아야 될지 모르거든 사업을
하면 이건 대부분 사람들이 마케팅을
생각할 때 버피에만 집중하고 있기
때문에 그런 거예요
우리가 만족이라는 업체를 컨설팅 하기
시작하면서 제일 먼저 나온 솔루션이
고객 편의 비용 소통에 집중하자에요
첫째 배우세대가 많은 지역 위주로
깃발을 꽂아라 고객
둘째 해당 지역에서 제일 라이더 수가
많은 업체에게 배달 소싱을 맡겨라
편히
빨리 가겠죠
왜냐면 라이더 수가 많아야지
빨리빨리 주문을 뺄 거 아니야
셋째 족발의 중량을 줄이고 더 저렴한
부위를 사용할 것을 추천했어요 왜냐면
여러분들 뭐 마늘 족발이네 뭐 매운
족발이네 사실 뭐 족발 맛으로
먹습니까
양념장 맛으로 먹어요 그건 소스
맛으로 먹는다고 그래서 좋은 부위를
사용할 필요가 없어
아셨습니까
이게 전략이에요 여러분
고객이이 고기의 식감과 맛으로 먹느냐
아니면
고객이 그냥 소스 맛으로 먹느냐
이것도 구분을 해야지 고객의 입장에서
근데 해당 부분은
업주가
진행을 하지 않았어요 왜냐면 내
제품에 대한 프라이드 때문에
안타깝죠
안타까워요
이 고객들이 뭘로 처먹는지도 모르는
거야
그러니까 돈을 못 버는 거예요 여러분
넷째
고객들의 리뷰에 집중할 것을
강조했어요 하다못해
지인들한테 주문이라도 시키게 하고
리뷰라도 달라고 했습니다 내가
결국
계속 350만원
매출을 올리던 곳이
리오더가 컨설팅을 시작한지 두 달
만에 매출을
2.5배를 올렸습니다 2.5배
지금 거의 1000만원씩 팔립니다
멤버에게 매달 약 90만원의 돈을
지급하는 계약 달성까지 1.5달
정도를 앞둔 상태라고 저희는 보고
있습니다
마케팅은 꼭 대기업 상품
기업가들에게만 적용되는게 아니에요
여러분
길바닥에서 배달을 하는 상품에도
공장에서 생산되는 제품에도
적용될 수 있다는 거죠
효과는
폭발적일 거란 걸
프로젝트 11에서 증명해 주고
있습니다
사람들은 저 사람은 존나 신기해
아니지가
뭔 수를 써도 350만원 밖에 안
팔리던 곳을 그냥 거의 두 달 만에
3배를 만들어 놨거든 매출
존나 신기해
어떤 마법을 부린 건가요
근데
그냥
고객 편이 비용 소통
채워 넣은 거야
만년 350 매출을 나오던 곳을
천만원을 만들어 놨어요 두 달 만에
근데
이걸 안 하더라고 이걸이 세 번째 거
족발의 중량을 줄이고 더 저렴한
부위를 사용해라
양념장 맛으로 먹는 부위에 한해서
이걸 안 듣더라고
더
빨리 갈 수 있는 길이 있는데
어떻게 팔아야 되는지 몰라서 그래
기존에 여러분이 알고 있었던 마케팅의
4가지 요소 뽑히는 절대
잊지 말되 매출에 직접적으로 연결되는
건 퍼피보다
고객 비용 소통 편이라는 걸 꼭
기억하세요 여러분 그럼 여러분이
생각하는 거 이상으로 여러분은
큰 돈을
벌 수 있을 겁니다
돈 버는 건 그렇게 복잡하지 않아요
알고 보면 여러분이 모르고 보기
때문에 너무 복잡한 거예요
10년 장사했는데요 하는 사람도
평생 매출 350만원 밖에 못
찍었는데
방법만 아니까 두 달 만에 3배를
만들어 놔요
이겁니다 여러분
알고 보면 너무 간단하고 모르고 보기
때문에 너무
복잡한 거예요 돈 번다는게
내가
뉴더의
진짜
매력이 뭐냐면 모든게 다
라이브로 진행된다는 거야
지금이 섹션도 다 라이브로 진행되죠
그러고 그냥 라이브 라이브 세션이
끝나면 여러분한테 바로 질문을
받습니다 라이브예요 다
실제로 니오더 안에서 돈을 버는 것도
뭡니까 여러분
라이브예요
라이브
실제로 리오더에서 컨설팅을 해가지고
이렇게 돈을 버는 걸 보여주는 것도
뭐예요 만족이 지금 매출이 2배
3배로 올랐다 두 달 만에 이것도
뭡니까
라이브예요
여긴 진짜 실제로 지금이 순간에 돈을
벌 수 있는 걸 알려주고 있으니까
그래서
라이브로 모든 걸 다 진행하는 겁니다
라이브로
녹화방송 존나 찍어놓고 내가 옛날에
3년 전에 이렇게 돈을 벌었는데요
그딴 짓거리를 하지 않는 이유에요 왜
3년 전에 돈을 벌었던 방법은 지금은
유효하지 않을 가능성이
매우
높거든요
지금 라이브로 여러분 옆에서 사람들은
돈을 벌고 있습니다
그 말은 그 방법과 그 방법과 그
아이템은 지금 돈이 벌린다는 거예요
그럼 여러분도 돈을 벌어야겠죠
질문 있으신 분들은 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 것 같습니다
편하게 질문하십시오
질문 없으십니까
질문 있습니다
일단 저희
프로젝트들에 있는 상품들을
다니니까 대학교도
은근 기회가 많고 또 사람들에게
어필할 수 있는 것들이 많더라구요 또
행사 나가서 제가 뭐 이런 걸 팔고
있다
하는 것도
효율적인 방법인데 근데 안감 걸리는게
저희 그 더 프레시도 그렇고 밀키트도
그렇고 좀 공개된 곳에 가격을
노출시키면 또 안 되잖아요
왜냐면 다른 가게에서 이제 저의 재는
뭐 저렇게 판다는데 저 가격에
판다는데 이런 클레임이 들어올 수
있으니까
근데 학교 행사에서 이렇게 뭐 나를
통하면 싸게 살 수 있어요 하고 나를
직접 나에게 직접 연락했을 때만
가르쳐 주는 건
괜찮을까요 전혀 문제가 안 되지 아
그건 괜찮은 거군요 알겠습니다
다음 질문
오늘은 저
질문 대장 파커 형님이 안 계신데
들립니다
초반에 세션 진행을 할 때 이제이
세션을 듣게 되면은
꼭 해야 된다고 말씀을 하셨는데
네가 나중 가서 음식을 팔 때 뭐
마케팅을 할 때 그걸 해보지 않으면
모르니까 지금이라도
음식을 팔 수 있는 건 해보고 마케팅
할 수 있는 거 팔아 뭐 이런 식으로
해서 네가 뭘 하게 될지 모르니까 다
해보라는 말씀이신 거죠 그거에 대한
중요성을 강조하시는 거죠
그러니까 지금 세션을
듣다 보면 이해를 한 번에 확 하는
사람이 있고 어
뭔가 어려운데 다시 보기 한 세
번 봐야겠다 아마이 생각하는 사람들이
있어
결론은 그냥 나가서 해봤냐 안
해봤냐의 차이야 왜냐하면 해 봤으니까
이해가 되거든
그냥
무슨
ai도 아니고 사람이 내가 그냥
씨부린다고 사람들이 다 이해될까 뭐
정보가 그냥 뇌에 바로바로 입력이 돼
안 돼 내가 그랬잖아 사람은 자기가
경험한 것
본 것 이상을 초월한 생각을 하지
못한다고
결론은 간단해요
여러분들이 뭐 아무리 뭐
베스트셀러인데요이 책 무슨 뭐 세계
뭐 1대 부자가 쓴 책인데요 하는
책들 읽어도 여러분이 부자가 되지
못하는 이유는
여러분의 경험과 생각을 초월한
글들이거든 내용이
와 닿지가 않거든 이걸 어떻게
써먹어야 하는가이 정보를
상상도 가지 않거든요
여러분들이 몇 백만원짜리 무슨 뭐
돈 버는 법 강의 몇 백만원짜리
PDF 파일을 사도 돈을 못 버는
이유가 그거예요 여러분의 경험과
생각을 초월한 내용이거든 그래서 자꾸
나가서 해보라는 거예요 그래야지 내
말이 이해가 되니까
그래야지 여러분은 내가 여러분한테
주는 정보를
진짜 사용할 수 있으니까
여러분들이 무슨 ai야 알파고야 그냥
입력해 주면 그게 다 그냥 바로 와
닿아가지고
딥러닝 해가지고 다음 정보에서 사용해
먹게 안 된다고
해봐야 된다고 사람은
그러니까 해보라는 거예요
미안하지만 여러분의 머리는 그렇게
좋지 않으니까 나 포함
해봐야지
입력이 된다고
여러분은 알파고가 아닙니다
안에 보면 어떻게 이해를 하고 어떻게
적용을 시켜 볼 건데
근데 적어도 여러분이 여기서 도전을
해보고
시도를 해보는데 있어서 비용이 안
들잖아
[음악]
비용이 안 들잖아요 여러분이 뭐
프로젝트 5를 참여하든 시비를
참여하든 뭐
7을 참여하던 6을 참여하든 뭐
비용이 들어요
안 들잖아 비용도 안 드는데 왜 안
해보냐고
다음 질문
유튜브도 마케팅이 필요하다고
생각하는데
유튜브에도 똑같이 적용하나요
그쵸
결국에이 8가지를 고려를 하면은
기본 빵은 나와요 기본 빵 이상이
나오지
사람들은 4가지만 고려하기 때문에
그렇고
하다못해 만족이라는 뭐 족발집에도 저
8가지를 적용시킴으로써 지금 매출을
두 달 만에 3배를 만들어 놨잖아
여러분은 내가 해주는 세션의 내용과
정보들을 다
라이브로 지켜보고 있어요 나는
여러분을 붙잡아 놓고 내가 옛날에
이렇게 돈 벌었는데요 하는 영웅담을
풀어놓을 생각 없습니다
난 여러분들 앞에서 라이브로 내가
해줄 얘기에 유효성을 검증시켜주고
얘기를 해요 계속
지금까지 내가 여러분들한테 했던
세션들 봐봐요 여기서 이거 검증됐죠
여기서 이거 검증됐죠
계속 보여주고 여러분한테
세션으로 만들어서 얘기를 해줍니다
그래서 여러분들이
프로젝트에만 참여를 하면이 세션에
대한 이해도가
200% 이상 올라갈 수 있는 거예요
다음 질문
오늘은 연쇄
질문마 파커 형님이 안 계셔서
질문이 좀 약하네
그리고 사무실 이제 좀 있으면 오픈
하잖아요 사무실 와가지고 많이 배워
가십시오 여러분한테 사무실에서도
어떻게 이걸 만져야 되고 어떻게 이걸
다뤄야 하고 다 라이브로 다 알려 줄
거니까
사무실을 좀 적극적으로 활용했으면
좋겠습니다
다음 질문 없으십니까
영자 종원 질문입니다 지금껏 쌓인
seodb 웹사이트 인스타 유튜브
개설에서 사람들 찾아오게 하려 했는데
그럼 오늘 세션 적용하면 어떻게
해야 할까요
일단 첫째로 그 유튜브를
인스타 유튜브 개설해서
Seo 방법을 알려준다고
유튜브에서
아니면 그냥 무슨 뭐 30대 자영업자
이야기처럼 나 이런 걸로 해서 이렇게
돈 벌어 줬어요라는 걸 얘기하겠다는
거야
결국에는 유튜브에 들어갈 내용들이
그런 거겠지 지금 너의 고객 그
유튜브를 소비할 애들이 누구냐
첫째
돈 벌고 싶은 애들 광범위하게
잡아야겠지 db는 그냥 마케팅 뭐
광고에 관심 있는 애들만 잡으면
db가 너무 폭이 좁으니까
그리고 좀 더 클래시 파이 하게
들어가면
식당 운영하는 자영업자 이쪽으로
프레임을 좀 잡아야 되고
돈 벌고 싶은데
요식업하는 애들 등등
편의성 편의성은 이미 뭐 유튜브가
제공을 하고 있는 거고
소공팔이 해
유튜브에 적용은 가능하겠으나
성공파리 유튜버가 그냥 혓바닥만 잘
놀리면 되는 거지
밖에 나가면 많이 보이잖아
맛집 플랫폼을 키우기 위해 극 초반에
DB 수집 잠재 고객 확보 목적으로
무료로 게시물을 작성해주고
사진은 영업장에서 제공 우리 플랫폼이
어느 정도인지도가 생기고 db가
쌓이기 시작하면 기존 db에 있던
고객에게 재적근하여
서비스화를 진행하면서 파이프라인을
구축하는 것도 하나의 사업
접근법일까요 이게 지금 프로젝트 5가
하고 있는 거 아닌가
이게 지금 프로젝트 5가 하고 있는
거잖아
[음악]
프로젝트 5 방식이 저거잖아 무료로
한번 해주고
그러고 나중에 위로화 시키는 거
그러니까 저것도 잘하는 거야 너하고
천명이하고 팀이도 이게 잘한게
딴 애가 지금 그걸로 사업을 그런
식으로 만들어서이 방식대로 너희가
공식을 안 거잖아 어 이렇게 하니까
얘네들이 좀 aa가 존나 낮아져
가지고 좀 적극적으로 참여를 하네
그러고 나서 효과를 보여준 다음에
돈을 내라고 하니까 얘네가 돈을 다
내네
결국에 내가 그랬잖아
성공을 하는 방식은 너무 다양하고
사업을 하는 방식도 너무 다양하다고
무조건 성공을 하는 방식이 있는게
아니라 그냥 공식일 뿐이다 그 공식을
어떻게 사용할 것이냐 그걸 나누는게
듀오더라고
결국에 너는 프로젝트 5가 어떻게
빨리 커졌고 어떻게 돈을 벌었는지
봤잖아 계속
그러니까 그 공식을 사용해 먹은 거지
지금
그러니까 이게 달라지는 거야 계속
과연 네가 뉴오더라는 걸 참여하지
않고 그냥 내일 사업해 봐라고 했을
때 이걸 무료로 진행하면서 막 이렇게
해 볼 생각을 했을까
그냥 생고생하는 거 같잖아
아 이거 연장 안
하면은 나 그지네
근데 지금 너희들 머릿속엔 또 다른
가능성이 하나 생긴 거야 왜
프로젝트 5가 그렇게 돈을 벌었거든
내가 지금 돈 버는 법을 너무 잘
알고 있는 이유 내가 여러분들한테
어떻게 돈을 버는지 알려줄 수 있는
이유가 이거예요 나는
돈을 번 사례를 몇 개를 봤을까
지금까지
내 주변에 다 성공한 사업가들 뿐인데
이 공식이 너무 많은 거야 내
머릿속엔
생각을 해봐요 여러분 지금까지
리오더가
진행되면서 총 세션이 32개예요
챕터가 32개라고
여러분이 밖에 나가서
돈 버는 법 PDF 파일 뭐
100만원 200만원짜리 사봐요
챕터가 32개까지 나오는지 걔네
근데 앞으로 챕터 1000까지 더
말할게 남아 있습니다 왜냐면 지금까지
너무 돈 버는 걸 많이 받고
앞으로도 나는 돈 버는 걸 계속
보니까
결국엔 그러니까 이거를 너희가 알아야
돼 어 그 방법 괜찮아 천명아 근데
너희가 지금 이미 사업을 하든 돈을
벌든 너희 머릿속에 있는 선택지가
존나 달라지고 있다는 거야 왜 제가
어떻게 돈을 벌었는지 제가 어떻게
사업을 만들었는지
봤거든
그러니까 그 방법을 쓰는 거야 너희가
이제
그래서 내가 처음에
성공은 공식이다
너희 머릿속에 얼마나 많은 공식이
있냐에 따라서 그냥 공신만 바꿔
가지고 대입하면 된다
그렇게 가는 거예요
너희들도 모르는 상태에서 지금 내가
세션 원투쓰리의 얘기했던 거
그게 지금 너희들 몸에 배고 있잖아
너희들이 지금 직접 또 보여주고
있잖아
남의 성공이 나한테 어떻게 도움이
되는가 저 사람의 성공이 왜 나한테
기회가 되는가 지금 너희가 경험을
하고 있는 거야 이미
다음 질문
질문 없으십니까
이게 파커 형님이 있으면 질문 시간
한두 시간
까는데 그지
오늘 안 계시네
아 그리고 공지방에 저거
사무실 방문 희망 날짜 투표 안 하신
분들 투표 좀 해주세요
그래야지 막 날짜 찍고 시간 찍고
하니까
공지방에서 투표 좀 다 해주시길
바라겠습니다
질문 없습니까
오늘 다들 그래도 일요일 또
불태우려고
내일 쉬는 날 아니잖아 그치
예 내일은 그냥 평일입니다
형님 그 공지방 투표가 마감돼서 지금
못합니다 지금 들어가는 사람들은
빨리빨리 좀 들어와요 다들 공지방조
세션과 좀 동떨어진 질문 괜찮습니다
뭐야
사무실 방문 투표 날짜 이외의
날짜에도 가능한지
궁금합니다
지금 다들
사무실을 왜 지금 저 날짜를 정하냐면
오픈한 날 그냥 다 몰릴까 봐 그래이
모든 사람을 다 수용할 수가 없는데
지금 다 사무실 오고 싶을 거 아니야
지금 내가이 새끼 뭐 얘기를 한
6개월 7개월 들었는데이 새끼가 진짜
돈이 많은 새끼인지 진짜 슈퍼카를
끌고 다니는 새끼인지
진짜
돈을 존나 잘 벌게 생긴 관상인지
보고 싶은 거 아니야 여러분들
그때 이후에 가능해요
처음에 그냥 이빠이 몰리는 걸
방지하려고 내가 지금 처음에만 나눠
놓는 거야
점점 마케팅 방법 중에 편의성이
좋아야 된다고 하는데 쿠팡 예시로
들면 편의성을 위해 로켓배송 등으로
비용적인 문제가 엄청나게 들어가는데
일반적으로
편의성 올리는 것 중에 아마존이나
쿠팡 배민 말고 다른 예시가 있을까요
그게 지금 한
단계 더 앞으로 나간게 배달의 민족이
하는 것이
주문 후
4시간 안 배송
그게 배달의 민족이 하는 거잖아
주문하면
4시간 안에 배송됩니다
카카오페이나 토스페이도 편의성의
예시인가요 그쵸 예시가 될 수 있죠
다음 질문
이것도 세션과 일치하는 질문은 아닌데
jms가 얼마 전에 크게 논란이 되지
않습니까 그런 하나의 거대한
카르텔이긴 한데 그것도 어떻게 보면
내가 그쪽에서 높은 위치에 올라가면
큰 득을 얻을 수도 있고
근데 이게 이런
곳들을 어떻게 보면 사회적 약의를
초래하는 사건들이 되게 많이 일어나지
않습니까 이런데 내가 수단으로 사용을
하려고 이곳을 내가 들어가서 몸을
담고 있고 내가 사회적 지위도 높은
상태에서 그런
식사 안에서 뭐라 해야 되지 좀 높은
기회를 가지고 있는 거에 대해서
터님께서 어떤 생각을 가지고 계신지
궁금합니다 어 괜찮아요 그거를 그냥
괜찮다
근데
걔네는 일단 너무 불법을 너무 많이
하는 애들인데 걔네는
엮이면 좀 피곤한데
그러니까 그런 걱정이 있을 수도
있다고 생각해 가지고 좀 적당히 내가
다 가면서 아니겠다 싶으면 짜내고
그런 식으로 사용을 하는 것도
괜찮은 방법이라 생각을 하시는 건가요
알겠습니다
감사합니다 내가 실제로 그렇게 장사를
했었잖아
처음에 반찬가게 만들어 놓고 내가
사이비 애들한테 딜쳤잖아
너네 신도들 다 반찬 여기서 사 먹게
해달라고
저거 세션 다 안 듣는구만
거기까진 나쁘지 않아
근데 뭐 거기서 네가 높은 자리에
올라간다
글쎄
추천하진 않아
형님 질문입니다 제가 23살이고 알바
병행하며 취업 준비를 하고 있는데
얼마 전에 리오더를 접하고 기존에
가고 있었던 진로에 대해 생각이 많이
바뀌었고 사업으로 방향을 틀어볼까
합니다 지금 제 상황에 대해 조언해
주실 수 있나요 알바를 다 끊고 사업
공부하는 거에 대해 전념하는 건
어떻게 생각하시나요 저
친구 내가 필수 영상들 안 보내줬나
대웅이 필수 영상들 내가 안 보내줬나
아 그거 다 보면은 그 질문에 대한
답을 얻을 수 있겠지만 일단
리오더는요
막
올인해라
올인해라라는 말은 하지 않아요 뭐
취업
회사 때려 쳐라 대학교
때려쳐라라는 말은 하지 않습니다
근데 이제 뭐 대학교 때려치고 뭐
휴학 때리고 하는 애들이
돈을 잘 벌고 있는 건 맞아 왜
쟤네는 진짜 목숨을 걸었거든
근데
그렇다고 해서 뉴오더 안에서 뭐
뉴오더 얘기 듣고 막 회사 때려치는
애들이 다 돈을 잘 벌고 있냐 또
그건 또 아니야 그래서 뭐 알바를 다
때려치고 뭐 사업 공부를 한다
라는 것보다 나는 알바를 하는 와중에
동시에
뉴오더 안에 있는 프로젝트들을
참여해서
매달 나한테 돈이 들어오는
파이프라인을 먼저 만들어 놓을 것
같아
내가 해줄 수 있는 조언은 그거예요
너무 불안정한 인생을 만들지 마
왜냐하면 내가 대영이가 뭐
학교를 때려치고 알바를 때려치고 뭐
뉴오더에 전념하겠습니다 근데 너가
말하는 그 전념이
얼마나 열심히 하는 건지 내가 알
수가 없잖아 솔직히 그건 너만 알고
있는 거잖아
내 기준 열심히 하는 건 하루
20시간을 일하는 거야 하루 20시간
너가 나한테 열심히 할 겁니다 저
그래가지고
학교 때려 칠 겁니다라고 했을 때
내 기준에선 하루 20시간에 일하는게
열심히라서 어 열심히 하면 돈 벌 수
있을 거야라고 했는데 너 기준 열심히
하루에 5시간인 거야
꿈도 나중에 누구 원망할 거냐
그래서
일단 알바를함과 동시에 사람들이 지금
성공 사례에서 막 계속 글 올리잖아
400만원 벌었네요 200만 원
벌었네요 800만 원 벌었네요
먼저 물어봐
어떤 프로젝트를 참여했고 어떤 식으로
해가지고 지금 형님들은 그 돈을
벌었습니까라고 물어봐
저 사람들은 알려 줄 거라고 너한테
돈을 어떻게 버는지 어떻게 돈을
벌었는지
무슨 프로젝트에 참여를 했는지
그래서 너도 제어 사람들처럼 매달
돈이 들어오는 구조를 만들어 놓고
그때 배팅을 치라고
내가 해줄 수 있는 조언은 이겁니다
현실적인 조언
다음 질문
아는 사람이 중국에서 공부를 수입해서
이마트에 파는 사업을 하고 있는데
계약이 성사되지 않아서 물건을 팔지
못하는 어려움이 있다는데 어떤
솔루션을 줄 수 있을지 궁금합니다
자기 물건을 팔아 줄 수만 있다면
수수료를 많이 떼어줄 수 있다는데
리오더 인원에게 이익을 줄 수 있는
사업 방향이 있을까요
어떤 물건인데요
지금 농업 범위인 가진 분이랑 협의
중에 있는데 협의가 끝나고 계약을
따내며 뉴오더 내 사람들에게도 마음껏
납품하고 사용하도록 하려고 합니다
좋네요
그런데 이때 제가 리오더 사람들에게
마진을 남겨야 할지 뭔가에 그대로
공급해 줘야 될지 잘 모르겠습니다
바지는 남겨야지
근데 막 무슨 살인적인 마진인 순간
안 되겠지 사업성이 사업성이 없어져
버리지
물량으로 때리는 거예요
리오더 안에 있는 시스템은 그냥
물량으로 때리는 거야
다들 집에 하나씩 가지고 있는
공구입니다
스타들 집에 하나씩 가지고 있는
공구가
뭔데
드라이버나
망치
드라이버나 망치
저게 너무 낮아
공구는 한번 사놓으면
진짜 뭐 5년 10년도 쓰는 거잖아요
회전율이 너무 낮아
회전율이 있어야 되는데
그러니까 뭐 제공하면은
돈은 벌 수 있을 거예요 내가
말했잖아 돈이 안 벌리는 사업은
없다고
근데 그거 많이 벌 수 있겠냐라는
질문을 하게 되면
글쎄요
회전 소유가 너무
낮은데
회전이 좀 빨리빨리 일어나야 되는데
그럼 혹시
샴푸나 그런 정도는 괜찮을까요
샴푸도
나쁠 건 없는데
그러니까 이게
회전율을 생각했을 때 회전율이 제일
좋은 건 그냥 식품이야 사실 먹는
즉시 소비가 되잖아 근데
샴푸는 일단 뭐 쿤달처럼
브랜드를 만들던가 마케팅을 좀
섹시하게 잘 빠지게 해야 되는데
지금
리오더의 규모에서 건들만 한 건
아니야 샴푸가
지금 뉴오더의 규모를 생각을 해야지
나중에이 리오더의 규모가 천명이 되고
만명이 됐을 땐 샴푸든 뭐 하다못해
공부도 못 건들겠냐
근데 지금이 규모를 생각했을 때
우리가 건들 수 있는 사업들 우리가이
규모에서 할 수 있는
어떤 사업성 이런 걸 고려를 해야
되니까 지금은
샴푸는 안 된다
방금도 말했지만 공구는
너무
낮아요
저게
회전율이
그리고
대부분
그렇게 수입을 해 가지고 하는 사람들
마진을 욕심을 엄청 부릴 거고
지금 내가 누구도 안에서 뭐 제
친구가 수입하는 앤데어 하면서 나한테
막 컨택했던 애들이 있었거든 나도
무역을 하는 사람이에요 내가 그거
들여오면 원가가 얼마가 들고 비용이
얼마가든지 내가 다 알아 다 받고
당했어 나한테
존나 남겨 먹는다고 그럴 거면 내가
그냥 물품 들여와가지고 리오도
애들한테 줘 버리지
아마
첼로의 친구도 비슷한 결과를 맞게
될거다라는 생각 그리고 일단 저
사람은 딱히 리오더가 아닌데 왜
리오더가
저 사업성이 낮은
공구라는 아이템을 도와줘야 하는가
뉴오더한테 이득이 되기보단 저
사람한테 이득이 되는 건데 이건
그치
차라리 뭐 사업성이라도 좋은 아이템인
거 같다라고 하면은 어 이건 료더한테
이득이 되겠다 하면서 받아들일만 한데
딱히
3천원도 과해
본인이 가져가는
형님께서
장어 들어오실 때도 아직도 기억나는게
아트파 형님께서는 이거 어느 정도
한번
후다를 땄다 하셨던가 근데 공장
납품가보다 더 싸게 들어오셨다
하시잖아요
근데
그렇게까지 이제 남한테 잔인해질 수
있는
근거도
형님이 가진 스테이터 쓰고
3000원도 과외 3000원 남겨
먹는 것도
이게
뉴오더라는 곳이 엄청이 집단만 잘
되면 된다라서
내가 마진 30% 챙겨가고 너희들이
60% 챙겨가면 많이 챙겨 가는 거
아니야라고 하겠지만 지금 리오더에
납품하는 애들이 남겨먹는 마진 보면은
경악을 할 겁니다
두대 1이야
장어
밀키트 다 9:1이야
살인적인
[음악]
가격이더라고요 그
며칠 전에 또
밀키트 무인
판매점 들어가 보니까 저희랑 같은
제품인데 소비자가 소비자 가격이
6,500원
그렇더라고요
내가
리오더 사람들한테 공장을 연결해
주잖아 그냥 이제
당신들이랑 공장이랑 일 보십시오
하면서 연결해 줄 때 내가 딱 설정해
주는게 가격
9대 1
너 50원 남겨먹어 너 100원 남겨
먹어 나 그렇게 남겨 놓거든
여기서
얼싸한 일이 말하시는 그거죠
팝업에 있어서 누구보다 잔인해진 사람
당겨는 드리는데
왜냐면이 단체가 사실 내가 지금
만들어 놓은이 료더라는 단체는 사실
너 말했잖아요 얼마 전에 연매출
51억짜리 회사랑 협약 맺었다고
이 대표가 내가 그냥 단지 리오더이
대표는 지금 내가 무슨 사업을 하고
있고이 대표 그이 대표 말고이 대표
그이 사람은 내가 무슨 사업을 하고
있고 내가 얼마를 벌고 있는지도
모르는 사람이야 근데이 리오더라는
단체의 규모와 아이디어를 딱 들었을
때 엄청 나한테
굽신굽신해요
잘 부탁드린다고
지금이 리오더라는 곳의 가치가 이래요
그런데 수익률 30%를 나눠주면서까지
내가 뭘 해야 된다
절대 노노 그건 첼로가
리우더의 가치를 잘못 이해하고 있는
거야
리오던의 굵직한 돈벌이가 되는
프로젝트가 수도권의 대부분 몰려
있는데 지방권에서도 돈 벌 수 있는
아이템을 구상하고 있는지 궁금합니다
지금 우리가 만들어 가는 프로젝트
11이 딱 그거예요
지방권에서도 몇 억이 굴러가는
사업체를 만들겠다
대부분 지금 거의 다
성공 사례가 다 수도권에서 올라오고
있잖아요
근데 아무래도 굴러가는 돈이 우리나라
절반의 돈이 거의 수도권에서 굴러가서
그래요
서울
인천 이쪽 그리고
경기 이쪽에서 우리나라 돈의 절반이
다 굴러가거든 왜냐면 인구수가 다
거기 절반이 몰려 있어서
지방권에서는 그럼 도대체 어떻게 돈을
벌어야 하냐
그리고이 사람들이 지방권에 살고 있는
사람들이 돈을 벌 수 있는 기회를
제공해 줄 수 있는 방법이
무엇이냐를 생각해 봤을 때
프로젝트 12를 확장시키는 거지
그래서 좀
여러 가지
방안을 생각하고 있는 거예요 그래서
이제 막 사람들 모으잖아 가지가 자꾸
주말마다 그게
지방권에 있는 사람들도 올라오라는
거야 왜냐면 여기에 더 기회가 많은
건 여러분도 알고 있잖아 수도권에
기회가 더 많다는 거 이거 무슨 뭐
탑시크릿 아니잖아요
수도권이 더 돈 벌기 쉽고 수도권이
더 기회가 많다는 건 뭐 여러분들도
알고 있는 거잖아
뭐 굴러가는 돈이 더 많다
탑시크릿이 아니잖아요 지금
그러니까 가지가 자꾸 여러분들을 자꾸
모으는 거야
근데 이제 뭐 하루 같은 경우에는
사람들한테 얘기를 들어봤더니
이 사람들이
서울에 올라와가지고 모임을 갖고
pc방에서
자고 가는 사람들도 있더라 그래가지고
왜 모텔방을 안 잡고 pc방에서 자고
가냐 그러니까이 가격이 좀 부담되는
사람들도 있다고 하더라라고 해 가지고
하루가 그래서
뉴오더 전용 숙소를 운영해 보겠다라고
얘기를 하는 거예요
왜냐면 뉴오더 사람들 막 와가지고
서울에서 막 일 보고 뭐 하고
pc방에서 자고 막 첫차 타고
내려가고 이건 좀 그렇잖아요 모양
빠지잖아
잘 거면 그냥 편하게 딱 누워서
자야지
그러니까 이제 하숙집을 운영해 보겠다
그래서
취지 너무 좋네 그런 거고
그러니까 이렇게
하나하나 다 같이 만들어 가는 집단인
거야 여기는
정말 많이 만들어 놨지
계속 같이 만들어 나가는 거예요이
안에서 그래서 이건이
묘더라는 건 내게 아니라
우리 모두가 공유하는 시스템입니다
여러분도 사용할 수 있는
시스템입니다라고 하는 거고 여러분이이
뉴오더라는 시스템을 사용을 해야 돼
안 그러면 여러분들은 여러분이 얻어갈
수 있는 거에 30% 밖에 얻어가지
못할 거예요
무진이 같은 경우에는 자기가 뭐 무슨
뭐 요식업 컨설팅이나 뭐냐 할 줄도
모르는데
막 입 털어 가지고
결국엔 그 일을
리오더 사람한테 맡기고
그리고 자긴 돈을 벌어 가잖아
우리 영조씨 같은 경우에도 자기는
웹사이트 하나도 만들 줄 모르면서 그
사람을 물어와 가지고 헨리 형님한테
연결을 시켜주고 자기는 75만원을
벌어 가잖아
남의 능력으로
사업하라이 말이 세션 남의 능력으로
사업하라라는 세션을 봤을 때 그럼이
안에 자기가 할 줄 아는 사람들이 더
많아지면 우리가 이용할 수 있는
능력이 더 많아진다는 거야 그게
카르텔이고 여러분은 할 줄 아는게
없을지언정 영업이나 장사 하나만 할
줄 알아도 여러분은 그 사람들의
능력을 사용해서 돈을 벌고 살 수
있다는 거지
이 시스템을 도대체 어떻게
이용하느냐이
시스템이 도대체 뭐냐
이걸 파악하는게 중요해요
그게 여러분이 앞으로 몇 백만원을
벌고 사냐 몇 천만원을 벌고 사냐
나처럼 몇 억을 벌게 되냐
그 차이를 만들어 낼 겁니다
형님께도 얘기 드리고 싶은 거고 그
파이프 형님께서도
프로젝트 수도권의 대부분 몰려 있다
하셨잖아요 그래서
저도 좀 공감했고
seo도 보면은
부산이
경상도라서 그런건지 몰라도 좀
묵을지도 관심 없다 하시더라고요
그래도 인스타 같은 경우는
사람들이 좀 거부감이 덜 하기도 하고
그래서 생각했던게
각자 또 여유가 되고 좀 시간이
남는다 하시면 저희처럼 뭐 인스타로
맛집 피드
맛집 프로필을 만드시면 좋겠습니다
그리고 또 질문드리고 싶은게
만약에 형님 이게 전국적으로 많이
생기고
근데 사실 주체는 이게 리오더로 묶여
있으면 차후에 커다란 플랫폼이 될 것
같은데
어떻게
묶으면 제일 효율적일지
질문드리고 싶습니다
뭘 어떻게 묶어
그러니까 그런 것들 있잖아요 그
뭐
서울에서 뭐 하지 그런
인스타들
그게 뉴욕에 커지는 거랑 뭔 상관이야
그런 것들을 이제 뉴로더 멤버들이 뭐
각자 운영하고 있다가
결국 하나의 플랫폼에 다 묶어버리면
되게 좋지 않을까라고 생각이 듭니다
웹사이트 만들어 가지고 묶어 버리면
되잖아
다음 질문
레이니가 얘기하네 부산 관리하는
업체만 16개입니다 건당 최소
20이라고 치면 320
부산 형님들이 총 320 정도 벌 수
있다
각자 지역에 사실
기회는 다 달라요 그래서 여러분이
서울에서도 기회를 누릴 수 있는
환경을 만들어 주려고 하는 거고
그리고 여러분들 중에 정말
뉴오더에 올인한 애들이 있잖아
리오더에 올인한 애들
막
휴학까지 해버리고 자태까지 해버린
애들이 있어 내가 시킨 건 아니에요
여러분 이건 확실히 알아야 돼요
난 언제나 자퇴나 퇴사를 추천하지
않습니다 절대
근데 이제
뭐
학교를 때려 쳐 버린 애들도 있어
근데 다행히이 애들 중에 뭐 한 달에
지금 500을 번에 300을 번외하는
애들이 있어요 어쩌겠어
존나 모자란 짓 했어도 내 새끼인데
뭐 챙겨 줘야지
그러니까 이제 내가 차까지 구해주는
거야 그냥 보험만 네가 알아서 들고
차 타고 다니면서 해라 돈 벌어라
그러니까
하세요 여러분 지금 여기서 돈 벌고
있는 사람들 중에 그 누구도 특별했던
사람이 없습니다 다
내가 뭔 말을 하는지 이해도 못하고
지금은 질문이라도 하지
처음에 리오더가 만들어졌을 땐 질문도
안 했어요
[음악]
뭔 말인지 이해가 안 되니까
질문을 한다는 거 자체가 뭔가 말을
이해하고 있다는 거거든 말을
이해해야지 질문을 하지
파이팅 합시다 내일도
돈 버는 하루를 보내고
질문도 없으십니까
4 3 2 1 그럼 오늘 세션
여기까지 하도록 하고 뭐 개인적으로
질문하고 있으신
하고 싶은 질문이 있으신 분들은
저한테 개인적으로
메시지 보내주시면 제가 일 보다가
시간이 날 때 답장을 해드리도록
하겠습니다
오늘도 고생 많으셨고 다음 주에도
돈 많이 봅시다